---
author: Palfans
date: 2008-02-26 23:45:07+00:00
draft: false
title: 抗击风雪 回家过年
type: post
url: /go-home-for-the-new-year-against-blizzard/
categories:
- 闲聊
tags:
- Google
- 地图
- 春运
- 暴风雪
- 火车
---

昨天错过了班车，改坐长途公交车去上班，发现票价从8元变回了6元，原来一年一度的春运终于结束了。回想一下这一个多月，不禁感慨，春运一直是个大难题，今年春节回家的路尤其的长。

中部和南方各省暴风雪天气肆虐，阻断了太多人回家的路。各地的新闻都是高速公路中断，铁路中断，航空中断……尤其是广州火车站，滞留人数一度超过数十万人。看着黑压压的人群，那种阵势确实震撼。

叔叔从北京回重庆，在北京西站排了无数次的队也没有买到一张回程的车票，最后加了200元买了一张黄牛票，而原价仅仅180多元。这是一张临时客车的硬座票，车上全是赶着回家的人，拥挤不堪。本来这辆加车就比较慢，见车就让，途中又遇到大雪阻断铁路，在路上静静的停了快10个小时。叔叔说，这一辈子再也不想来第二次了。人的精神都开始恍惚。开水早就喝完了，连列车上售货员卖的水都告罄。经过一个小站，站上的当地人从卖方便面发展到卖水，方便面20元一盒送一杯开水，水如果单卖2元一茶杯。

<!--more-->同学从广州坐飞机回来，人太多，错过了班机，改道去成都，向我打听成都的天气情况。我也很抓瞎，成都和重庆还是隔了快400公里。后来在[Google 黑板报](http://googlechinablog.com/2008/01/blog-post_30.html)发现谷歌推出了一个[春运交通图](http://review.feedsky.com/review/feedsky/palfans/~/txt/151/r.html)，以标注式电子地图的形式提供了全国春运沿线各主要城市的天气和交通整合信息，以图标的形式在原有的电子地图上增添了与天气信息相关的信息。点击春运沿线重要城市上方的天气图标，地图上就会弹出这个城市详细的天气情况。

![](http://googlechinablog.com/uploaded_images/2-700648.JPG)


于是赶紧查了一下成都，发现天气情况还可以，高速公路也没有封闭，把这个信息告诉同学，他很满意，虽然最后还是换了个航班直飞重庆，没去成都兜圈子，不过谷歌的这个交通图，很大程度上还是帮助我们解决了一些实际问题。春运结束了，总的来说，虽然经历了很多的磨难，但是大家众志成城，尽自己最大的努力去克服它，谷歌也做出了自己的一份贡献。

这篇文章是公益广告，不过我觉得很有意义，“抗击风雪，回家过年。”很平实，但很激励的一句口号。
